---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "[翻译]从超过200篇中国工科研究生的英文论文中总结出的最常见的习惯"
subtitle: ""
summary: "作者Felicia Brittman是一名专利审查员，她在修改200多篇中国学生写的英文论文后，发表了这篇详细指导中国学生如何写好英文论文的文献，针对一些中国学生常犯的错误进行了讲解，十分值得阅读，因此我在学习阅读的同时将原文简单的翻译了一下。"
authors: [admin]
tags: ["翻译","英文论文写作",]
categories: ["翻译","论文写作"]
featured: true
toc: true
# draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: "文献原文（部分）"
  focal_point: "Smart"
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

{{< cta cta_text="下载原文PDF" cta_link="https://liuersan.netlify.app/file/english_writing1.pdf" cta_new_tab="false" >}}


{{< toc >}}

本文介绍了在200多篇中文作者写的英文论文中观察到的一些最常见的中式英语习惯。在大多数情况下，为解释这些习惯会列出来自真实论文的实例文本，同时也会给出更合适的首选文本。本文试图解释如何纠正和防止这些错误。在某些情况下，还对这种习惯发生的原因做出了可能的解释。本文还可以作为编辑技术论文的个人指南，特别是在没有英语母语编辑的情况下。


### 简介

大多数中国大学要求他们的技术和科学领域的博士和硕士研究生在国际期刊上至少发表一篇英文论文作为学位要求。然而，许多因素导致这项任务难以完成。首先，（作者）过往的英语学习可能对写作不够重视，更不用说技术写作。目前的研究可能不包括英语，导致作者的英语流利程度下降。第二，大多数作者从未在英语国家生活过。第三，由于技术写作的特殊性，即使是以英语为母语的工科学生也有技术写作课程作为他们学习的一部分。

通常，学生的论文因为英语不好而被退回。如果可行的话，学生可以让以英语为母语的人编辑他们的论文。然而，对于一个有很多学生的系来说，这可能会变得很昂贵，因为每篇论文通常需要编辑两次 ，雇人编辑论文是困难的、高成本的，并且也只不过是在问题上打了补丁而已。一个以英语为母语的人可以很好地消除大部分语法错误。但是，如果这个人没有技术背景，特别是在他所编辑的论文领域，他就无法在不出任何错误的情况下确保意思清楚。他无法识别有标准词的技术术语的错误翻译。这种错误不会被拼写处理器和语法检查器发现。此外，如果他们不熟悉该主题或领域 ，他们可能无法把握整篇文章的含义，无法进行关键的编辑

雇用一个具有被编辑的论文类似的技术背景的人是一个更好的选择。然而，虽然有技术背景的人可能能够充分地编辑论文，但他可能无法向作者解释如何在今后防止出现此类错误。此外，对于大多数中国大学来说，仅仅为了编辑而雇用这样的工作人员是很困难的。大学可以考虑邀请一位访问学者，作为交流的一部分，他除了做研究或教学之外，还将编辑论文。

虽然编辑可能是发表论文最快的方式，但是它无法教作者如何防止出现常见的错误和口语习惯，这些错误和习惯妨碍了对作者思想的清洗理解。那些已经获得令人印象深刻的英语能力的作者只有让他们意识到自己的常见错误和口语习惯以及（学会）如何防止这些错误的出现，才能真正受益。

### 目的

本文的目的是介绍我所编辑的两百多篇论文中最常见的中式英文写作习惯。这些习惯包括语法错误、口语和格式问题，在大多数情况下会妨碍对作者思想的清晰理解。比如像是写极长句子的习惯可以通过仔细使用MS Word语法和文风检查器来纠正。然而，大多数的习惯， 比如缺失冠词，并不能被自动语法检查设备所注意到。还有，中式英语口语的习惯也不能被这类软件工具所识别。

### 结构

常见的习惯分两部分介绍。第一节列出了在我看来最需要关注的习惯。这些习惯打断了论文的连贯，使其难以理解，并且出现的概率最高。在这一节中，对这些习惯进行了解释，给出了实际论文中的例句在说明这些习惯，并对这些句子进行了改写，来说明正确的写作方法。在缺少文章的情况下，还给出了一个流程图来帮助选择正确的文章。

在第二节中，给出了一份额外的习惯清单。在某些情况下，给出了例句。在其他情况下，则给出了建议。第二节对于熟悉细微差别非常有用。

并非所有我观察到的常见习惯都被提出来，主要是因为有些习惯只能由作者个人处理。例如，作者在为他们的论文命名和为新技术观点命名时，很难简洁地表达其内容和功能。这个问题经常出现，但只能个人处理。一旦作者们意识到他们的习惯，他们将能够写出更好的技术英语文章。

### 第1节

#### “a，an，the”

最常见的一个习惯是省略冠词 _a_ 、  _an_ 和 _the_ 。这是因为普通话没有直接对应的冠词，而且使用冠词的规则对非母语者来说有些复杂。

冠词表示后面会有一个名词，冠词和名词之间的任何修饰语都是指该名词（a big blue bicycle/the first award）。_A_ 和 _an_ 是不定冠词；_the_ 是定冠词。每次使用单数不可数名词，(和)一个用来命名一个可数项的普通名词时，都需要某种定语。

错误：_The_, _a_ 和 _an_ 1）在需要的地方省略了，2）在不需要的地方使用，或导致冗长 3）错误地使用冠词。

不正确使用的例子：

<font color = Blue>错误</font> Figure 2 shows the distribution of relative velocity on surface of main and splitter blades.
<font color = Blue>纠正</font> Figure 2 shows the distribution of relative velocity **the** surface of **the** main and splitter blades.


